1.影响MySQL性能的因素
    影响MySQL InnoDB引擎性能的最主要因素就是磁盘I/O，目前磁盘都是机械方式运作的，主要体现在读写前寻找磁道的过程中。

SSD 固态硬盘的特点是：不用磁头读取数据，寻道时间几乎为0，生产环境主要采用RAID10，RAID5

影响MySQL InnoDB引擎性能的另一个因素就是内存的大小，InnoDB引擎在设计之初就是考虑用于大型、高负荷、高并发生产环境的。在内存中开辟一个Buffer_Pool缓冲池，然后将数据页和索引页都放在内存缓冲池中读写，因为在内存中的读写要比在磁盘里快得多。

2.系统性能评估标准
    系统性能分析工具：
        vmstat sar iostat netstat free ps top mpstat dstat collect

    影响Linux服务器性能的因素：
        cpu
        内存
        磁盘i/o 
        网络i/o
        Linux系统本身

    Linux服务器中的内存主要被四类事务所消耗：
        内核
        文件系统高速缓存
        应用程序进程
        预留的共享内存

3.系统西能评估指标
    1.cpu性能指标
        cpu使用率
            低于80%
        %us 应用程序(用户空间)
        %sy 系统(内核空间)
        %wa i/o等待
        %id 空闲时间
        %ni nice时间 表示花费在执行re-nicing(改变进程的执行顺序和优先级)进程的cpu百分比

    2.内存性能指标
        空闲内存 实际空闲内存应为已用内存扣除用于缓冲和缓存的数量而得到
        交换空间使用 
    
    3.磁盘性能指标
        磁盘i/o等待
            cpu在等待i/o操作时所花费的时间。如果这个值持续很高，很可能表示i/o存在瓶颈
        队列平均长度
            i/o请求的数量。通常硬盘队列值为2~3时最佳
        平均等待时间
            i/o请求服务所花费的平均时间
        每秒钟传输的数量
            每秒钟执行多少次i/o操作
        每秒钟读写块的数量
            块的大小，在2.6.x.x中为1024字节
        每秒钟读写字节的数量
